{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b\f0\fs36\lang22 Documenta\'e7\'e3o do Sistema de Gest\'e3o Imobili\'e1ria\par
\i\fs28 Vis\'e3o Geral\b0\i0\par
\fs24 O sistema de gest\'e3o imobili\'e1ria \'e9 uma aplica\'e7\'e3 desenvolvida com Django para gerenciar propriedades, im\'f3veis, clientes, agentes imobili\'e1rios, contratos, visitas, avalia\'e7\'f5es, documentos e pagamentos. O projeto utiliza os conceitos de Programa\'e7\'e3o Orientada a Objetos (POO), para estruturar o c\'f3digo de maneira eficiente\f1 .\par
\b\i\fs28 Requisitos\b0\fs22\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj\i0\fs24 Python 3.7+\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Django 4.0+\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Bibliotecas Adicionais:\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b\fs32 Configura\'e7\'e3o do Ambiente windows\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\fs28 1. Baixar o Instalador do Python:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj\b0\fs24 Acesse o site oficial do Python.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Baixe o instalador da vers\'e3o mais recente do Python 3.x para Windows.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b\fs28 2. Executar o Instalador:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj\b0\fs24 Execute o instalador baixado.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Importante: Marque a op\'e7\'e3o "Add Python to PATH" antes de clicar em "Install Now".\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Clique em "Install Now" e siga as instru\'e7\'f5es para concluir a instala\'e7\'e3o.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b\fs28  3. Criar e Ativar um Ambiente Virtual\fs24\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj\b0 Navegue at\'e9 o diret\'f3rio onde voc\'ea deseja criar o ambiente virtual.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Execute o comando para criar um ambiente virtual:\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj python -m venv venv\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj Execute o comando para ativar o ambiente virtual\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj venv\\Scripts\\activate\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj Voc\'ea deve ver (venv) antes do prompt de comando indicando que o ambiente virtual est\'e1 ativado.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b\fs28 4. Instalar o Django:\b0\fs24\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj\b Com o ambiente virtual ativado, execute o comando\b0 :\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj pip install django\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj\b Para verificar se o Django foi instalado corretamente, execute:\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b0 python -m django --version\par
\b\fs28 5. Criar novo projeto Django\b0\fs24\par
django-admin startproject nome_do_projeto\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b\fs28 6. Iniciar servidor de desenvolvimento\b0\fs24\par
python manage.py runserver\par
\b\fs32 Descri\'e7\'e3o dos Modelos\fs28\par
\fs24 1. \fs28 Cliente\fs24\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj\b0 nome: Nome do cliente\par
{\pntext\f2\'B7\tab}email: E-mail do cliente\par
{\pntext\f2\'B7\tab}telefone: Telefone do cliente\par
{\pntext\f2\'B7\tab}cpf: CPF do cliente\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b\fs28 2. AgenteImobiliario\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj\b0\fs24 nome: Nome do agente\par
{\pntext\f2\'B7\tab}email: E-mail do agente\par
{\pntext\f2\'B7\tab}telefone: Telefone do agente\par
{\pntext\f2\'B7\tab}cpf: CPF do agente\par
{\pntext\f2\'B7\tab}comissao: Comiss\'e3o do agente\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b\fs28 3. DonoImovel\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj\b0\fs24 nome: Nome do dono\par
{\pntext\f2\'B7\tab}email: E-mail do dono\par
{\pntext\f2\'B7\tab}telefone: Telefone do dono\par
{\pntext\f2\'B7\tab}cpf: CPF do dono\par
{\pntext\f2\'B7\tab}data_aquisicao: Data de aquisi\'e7\'e3o do im\'f3vel\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b\fs28 4. Propriedade\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj\b0\fs24 endereco: Endere\'e7o da propriedade\par
{\pntext\f2\'B7\tab}preco: Pre\'e7o da propriedade\par
{\pntext\f2\'B7\tab}dono: Relacionamento com DonoImovel\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b\fs28 5. Imovel\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj\b0\fs24 endereco: Endere\'e7o do im\'f3vel\par
{\pntext\f2\'B7\tab}preco: Pre\'e7o do im\'f3vel\par
{\pntext\f2\'B7\tab}tamanho: Tamanho do im\'f3vel\par
{\pntext\f2\'B7\tab}dono: Relacionamento com DonoImovel\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b\fs28 6. Contrato\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj\b0\fs24 cliente: Relacionamento com Cliente\par
{\pntext\f2\'B7\tab}imovel: Relacionamento com Imovel\par
{\pntext\f2\'B7\tab}data_inicio: Data de in\'edcio do contrato\par
{\pntext\f2\'B7\tab}data_fim: Data de fim do contrato\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b\fs28 7. Visita\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj\b0\fs24 cliente: Relacionamento com Cliente\par
{\pntext\f2\'B7\tab}imovel: Relacionamento com Imovel\par
{\pntext\f2\'B7\tab}data_visita: Data da visita\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b\fs28 8. Avaliacao\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj\b0\fs24 cliente: Relacionamento com Cliente\par
{\pntext\f2\'B7\tab}imovel: Relacionamento com Imovel\par
{\pntext\f2\'B7\tab}nota: Nota da avalia\'e7\'e3o\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b\fs28 9. Documento\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj\b0\fs24 imovel: Relacionamento com Imovel\par
{\pntext\f2\'B7\tab}nome_arquivo: Nome do arquivo\par
{\pntext\f2\'B7\tab}arquivo: Arquivo em si\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b\fs28 10. Pagamento\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj\b0\fs24 contrato: Relacionamento com Contrato\par
{\pntext\f2\'B7\tab}valor: Valor do pagamento\par
{\pntext\f2\'B7\tab}data_pagamento: Data do pagamento\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b\fs32 Views\b0\fs24\par
As views no Django s\'e3o respons\'e1veis por processar as solicita\'e7\'f5es HTTP e retornar as respostas apropriadas. As principais views implementadas s\'e3o:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj Listar: Para listar todos os registros de um determinado modelo.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Detalhes: Para exibir detalhes de um registro espec\'edfico.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Criar: Para criar novos registros.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj Cada view segue uma estrutura simples, verificando o m\'e9todo da solicita\'e7\'e3o e manipulando os dados conforme necess\'e1rio. \par
\b\fs32 Testes\b0\fs24\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj Os testes para o projeto devem ser adicionados em tests.py dentro de cada aplicativo. \par
\b\fs28 Contribui\'e7\'e3o\b0\fs24\par
Se voc\'ea deseja contribuir para o projeto, por favor, fa\'e7a um fork do reposit\'f3rio e envie suas pull requests.\par
\par
\par
}
 